# Практическая работа №1. Java Core, наследование.

Первая практическая работа по дисциплине — Разработка корпоративных информационных систем.

## Цель работы

Ознакомиться с механизмом наследования в языке Java. Повторить основные языковые конструкции языка Java.

## Задачи

- Для каждого варианта имеется набор из четырех сущностей. Необходимо выстроить иерархию наследования. В каждом классе (
  базовом и производных) должно быть минимум одно числовое и одно текстовое поле. При вводе числовых параметров
  обязательна проверка на число и на диапазон (даже если число может быть любое, проверку необходимо реализовать).
- Для всех классов должны быть реализованы конструкторы (по умолчанию, с параметрами), методы equals(), hashCode(),
  toString().
- Необходимо реализовать консольное Java-приложение, которое имеет простейшее пользовательское меню, состоящее как
  минимум из следующих пунктов:

1. Добавить новый элемент (Элементы должны добавляться в коллекцию элементов типа базового класса. Необходимо
   предусмотреть возможность добавления любого объекта производного класса в данную коллекцию).
2. Удалить элемент по индексу
3. Вывод всех элементов в консоль
4. Сравнение двух элементов на равенство (по индексам)
5. Завершение работы приложения.

## Вариант №10

Корабль, пароход, парусник, корвет.

## Инструкция по сборке и запуску Java-проекта из командной строки
### 1. Установите JDK:
Убедитесь, что на вашем компьютере установлен [Java Development Kit (JDK)](https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/). Вы можете проверить это, выполнив в командной строке следующую команду:
```
java -version
```
### 2. Создайте директорию для проекта:
Создайте папку, в которой будете хранить проект. Например:
```
mkdir MyJavaProject
cd MyJavaProject
```
Вставьте в эту папку файлы проекта.

### 3. Компиляция и запуск:
Теперь вы можете скомпилировать и запустить проект. Откройте командную строку и перейдите в директорию проекта, например:
```
cd /sample/path/MyJavaProject
```
Для компиляции всех файлов в проекте выполните следующую команду:
```
javac *.java
```

Вы также можете использовать команду javac для компиляции каждого файла Java по отдельности, альтернативно *.java. 
Вот как это можно сделать в данном случае:
```
javac Corvette.java Main.java Sailboat.java Ship.java Steamboat.java
```

После успешной компиляции, вы можете запустить приложение с помощью команды:
```
java Main
```
Где Main - это имя класса с методом public static void main(String[] args), который является точкой входа в приложение.
 